логин: srgg67 
пароль: простейший
Сразу замечу, что, несмотря на то, что тема, конечно, очень популярная, я считаю, что создание отдельной оправдано и объясню почему.
Итак, есть сайт, который, по сути, представляет из себя электронный магазин по продаже интеллектуальной собственности (www.referats.info) и который Яндекс упорно не хочет индексировать более одной (главной страницы). Разумеется, все возможные причины были изучены вдоль и поперёк, правила "Флагмана-и-лидера" выучены едва ли не наизусть, попытки добиться хоть какого-то вразумительного объяснения от безликой массы под именем "платонщукин" также предпринимались неоднократно. Результат нулевой. Служба поддержки Яндекса ссылается на их правила (ни одна буква которых не нарушена) и объясняет ситуацию тем, что их робот якобы определил, что сайт "недостаточно качественный".
Вот тут и возникает вопрос. 
Что значит - недостаточно качественный? Это - электронный магазин, принципиально ничем не отличающийся от тысяч других. Там продаётся товар. Клиент приходит-смотрит-выбирает. Никакого дублированного контента там нет. Всё уникальное. Раньше он дублировался (был размещён на другом моём сайте), но потом дубли были удалены и сейча в поиске Яндекса для другого сайта отсутствуют.