Нужно написать программу или макрос (VBA), которая будет обрабатывать в пакетном режиме файлы в формате .doc|.rtf в указанной директории, удаляя из них часть текста в соответствии с настройками (в %). 
Например, указан параметр "оставлять 20% текста". Это означает, что первые 20% текста остаются без изменений, остальные 80% удаляются.
Необходимы опции:
1. Просмотр, отметка/разотметка обрабатываемых файлов в интерфейсе программы
2. Настройка объёма оставляемого в документе текста.
Желательно также, чтобы файлы сохранялись под новыми именами. 

Существует похожее решение: http://www.sobolsoft.com/wordsplit/
однако оно не совсем подходит, т.к.:
1. Сохраняет весь текст в виде нескольких файлов, тогда как нужно сохранить только 1, обрезанный
2. Работает некорректно.